---
layout: article
title:  "我对于html的思考"
date:   2017-12-03 08:45:50 +0800
categories: notes_tech Jekyll
image:
  teaser: html.jpeg
  feature: Jekyll_skinny_bones.jpg
---
## 
   1.html是什么？
   2.html从哪里来？
   3.html要往哪里去？

从字面上理解，html是超文本标记语言hyper text mark-up language的首字母缩写，指的是一种通用web页面描述语言，是用来描述我们打开浏览器就能看到的各种web页面的。
所以说，写html代码根本和 编程都扯不上边，不要一听源码两个字就绝望，以为要你攻读计算机学位似的。
你只要知道当你要在网页中展示内容的时候该用哪个标记就可以了。
即使一开始记不 住，也没关系，查课本，问度娘，分分钟搞定，用过几次，想记不住都难。
最近风靡各大博客和写作平台的markdown大家知道吧，html比它复杂不了多少。
目前最新版本是html5，比之前的版本有了质的飞跃，被新媒体领域寄予了厚望，特别是在移动端的应用，进行的如火如荼。
关于html5，可以另外开个话题来讲。今天不再多说。

## 2.html文档基本结构

首先需要明确一个概念，html文档是由元素组成的。基础文档元素有4个，任何HTML文档都需要所有这些元素。
由於我打算就是要在Github 的个人页面使用重建一个新的Jekyll个人站点，我直接采取安装教程的第一个方案，步骤如下：
每个html文档都需要以DOCTYPE元素开头，这样的目的是告诉浏览器：“即将要打开的文档类型是html，请按照html解析规则进行处理。
有的同学会发现，即使不写DOCTYPE元素，大多数浏览器仍然能够正确显示文档的内容。
但是在这里提醒大家的是，这样做并非明智之举，长期来看，过分依赖浏览器的“善解人意”，会使你在关键时刻抓狂。
html元素是html文档的根元素，里面包含真正的html内容。
html元素由head元素和body元素组成。
head元素中包含文档的元数据等信息，在html5中规定head元素中必须包含一个title元素。
body元素用于包装要展示在浏览器窗口中的文档内容。
他们之间的关系可以这样来理解，head元素本身不是文档内容，但是提供了关于后面的包装在body中的文档内容的重要信息。
对于用户来说，重要的是body元素里面的内容，但是若想要成功展示body元素中的内容，则离不开head元素。
所以说，当你创建一个下面这样的html文件，实际上就完成了一个web页面的创建。
但是，当使用浏览器打开这个页面的时候，会发现展示在你面前的是一个空白窗口，那是因为我们并没有往里添加任何实质性的内容。
就好比我们印刷了一本书，但这本书正文页面全部都是空白一样。但不管怎样说，它仍然是一本书。
要想设计开发出真正实用的网页，需要添加各种元素。

## 3.html标记基本语法
在《HTML5权威指南》中有这样一句话：“html是一种标记语言。其标记以应用于文档内容（例如文本）的元素为其存在形式”。
通俗来讲就是要想让浏览器正确执行你的指令，必须使用标记。这些标记是早就定义好了的，不能自己创造。
标记是个什么东东呢？我们上面的代码中就用到了，像 <html>  <head>  <body> 等这些写在尖括号里面的内容统统都是标记。而且绝大多数的标记是成对出现的。
在html文档中一个应用了标记的元素基本语法如下：
<标记名称>元素内容</标记名称>
其中的  <标记名称> 是开始标记， </标记名称> 结束标记， 元素内容 则指的是想要显示在浏览器窗口中的内容。
那么是不是所有的元素标记都有具有以上三要素呢？
并非如此。
当元素的开始标记和结束标记之间没有内容时，就是一个空元素。
空元素可以用一个更简洁的方式表达出来，就是将开始标记和结束标记合二为一，只用一个标记表示，比如 <标记名称/> 。
外还有一些特殊的元素，使用一个标签来表示，称为虚元素。比如用于在页面中插入水平线的 <hr> ，就是这样一种元素。
我们称成对出现的标记为双标记，反之则为单标记。
那html有多少标记呢？算上html5新增标记，大约有119个。
而最常用的则要少的多。
根据80/20原则，只要掌握约24（119*20%）个最常用标记，即可以解决80%的问题。